‏- להאיר את הדרך -
‏- מרץ 2021 -
‏שלום, אדוני.
‏אתה לא צריך לקוד כך בצוות שלנו.
‏בסדר.
‏לפנות בוקר זה זמן מצוין לתכנות.
‏שקט אז.
‏באשר לסבא וסבתא,
‏הם שמחים כל כך שהשגתי עבודה,
‏שהם תמיד מזמינים את כל העיירה על חשבונם.
‏והי-סו…
‏הוא נרגש אף יותר.
‏הוא כל הזמן אומר שהוא מאושר.
‏מעולם לא ראיתי מישהו
‏שאומר את זה בקול רם.
‏חשבתי שזו רק מילה.
‏זה משונה.
‏באשר אליי…
‏טוב…
‏זה בכלל משנה?
‏- להאיר את הדרך -
‏הרכבת מתקרבת.
‏- ספטמבר 2025 -
‏בעמדה.
‏- תחנת דונגג'אק -
‏דלתות הקרון נפתחו. דלתות הרציף נפתחו.
‏הדלתות נסגרות.
‏דלתות הרציף נסגרות.
‏- נהג רכבת 231
‏יון טה-סו -
‏שלום.
‏טה-סו, לכאן.
‏-היי.
‏הלכתי.
‏-היי, טה-סו. אתה הולך?
‏רכבת אחרונה?
‏-כן.
‏לפחות יצא לנו להתראות. נדבר אחר כך.
‏בהצלחה.
‏-להתראות. בהצלחה.
‏גברתי, אני…
‏-הזמנו עבורך.
‏תודה.
‏רוצה לשתות משהו?
‏-אני נוהג ברכבת של 6:01 מחר.
‏אין לי הרבה זמן.
‏אני יודע שבעבודה שלנו אוכלים מהר,
‏אבל תאט קצת.
‏מתי הגעת לכאן?
‏התכוונתי להיפגש עם מי-ג'ו
‏אחרי הסידורים של אבא, אבל היא עסוקה.
‏בחיי. אני רעב.
‏בוא נכין ראמיון.
‏שכחתי לחבר את הגז.
‏אתה יודע שאני לא מבשל בבית.
‏אתה שוכח כבר שלוש שנים. אלוהים.
‏אויש.
‏ברור. זה קורה.
‏בסוף זאת החלטה שלך.
‏זה כבר מוגזם.
‏בטח. אני מניח שזה בסדר לחיות ככה.
‏מה זה?
‏זה יכול להיות קצת רועש.
‏אי אפשר לעשות את זה בלילה בגלל הרעש.
‏היי, למה אתה חי ככה?
‏נתראה אחר כך.
‏תפסיק להסתכל עליי ככה.
‏אל תצביע עליי. תעשה ככה.
‏-לך.
‏למה אתה אומר לי
‏ללכת לחתונה של אחותו של מר מו?
‏כדאי שאתה תלך.
‏אתה יודע שאין לי חופש בסופי שבוע.
‏נו, באמת.
‏אתה תמיד אומר שאתה עסוק
‏ואף פעם לא קופץ לבקר.
‏תודיע לי אם משהו מתקלקל.
‏אבוא מיד לתקן את זה.
‏משהו חייב להתקלקל כדי שתבוא הביתה?
‏אתה לא מרחם עליי?
‏בכנות, אני אף פעם לא מציק לך
‏בזמן שאני מטפל בסבא וסבתא.
‏למה אתה תמיד עסוק כשאני מתקשר אליך?
‏הנה זה שוב מתחיל.
‏אם היית עסוק בדייטים, מילא.
‏אבל אתה צריך לצאת עם מישהי כדי להתחתן.
‏ואז יוכלו להיות לי אחיינים ואחייניות.
‏ככה אוכל להיות דוד מגניב.
‏מה דעתך על שלושה ילדים?
‏אני מנתק.
‏-מה? הלו…
‏- רשימת השמעה -
‏- חלל ריק -
‏- החשבון שלך נמצא בשימוש כרגע במכשיר אחר -
‏- לעצור ולהשמיע במכשיר זה? -
‏- ביטול -
‏הרכבת מתקרבת.
‏זו און-אה.
‏- תחנת דונגג'אק -
‏גב' מו און-אה?
‏-כן.
‏בואי מכאן, בבקשה.
‏רוב האורחים שלנו מטיילים לבד.
‏רבים מהם סופרים ששוהים כאן לתקופות ארוכות.
‏עלייך לתאם את שעות הניקיון
‏עם האורחים לטווח ארוך.
‏ואנחנו מעסיקים חברת ניקיון חיצונית.
‏זה המנהל החדש שלנו.
‏הנה רשימת המלאי.
‏-בסדר.
‏תקפידי להחתים כרטיס יציאה ב-16:10 בדיוק.
‏הבוס שלנו אמר שאת ותיקה במקצוע
‏והדגיש שאני חייבת להזכיר לך
‏מתי לסיים את המשמרת.
‏אנחנו מיידעים את האורחים בדף ההזמנה
‏שזהו מלון בלתי מאויש,
‏אבל תמיד יש כמה שמתלוננים בביקורות,
‏אז תזכירי להם את זה
‏כשהם עושים צ'ק-אין, בבקשה.
‏בנוסף,
‏את צריכה ללבוש חולצה לבנה ומכנסיים שחורים.
‏רק צריך להקפיד על הצבעים. הבאת בגדים משלך?
‏כן. מה לגבי נוהלי העבודה?
‏שמתי את כולם על המסך.
‏וחדר המנוחה?
‏-מפה.
‏זה חדר המנוחה.
‏אני אניח אותה כאן בינתיים.
‏-בסדר.
‏רציתי להסתובב קצת באזור.
‏שמעתי שניהלת בית הארחה בעבר.
‏איפה הוא היה?
‏מה קרה?
‏לפחות יצא לך לנהל עסק משלך.
‏מצאת מקום לגור בו?
‏-נאלצתי לעזוב בחיפזון, אז…
‏הדירה שלי ממש נחמדה.
‏גם השותפה שלי נהדרת.
‏אני עוזבת בעוד שבועיים.
‏היא קרובה לפה. אני ממליצה בחום.
‏אני מספרת לך כי את נראית נחמדה.
‏אפשר לקבל את המספר שלך?
‏- מאפיית מייזי -
‏עבר הרבה זמן.
‏היי.
‏און-אה.
‏מה שלומך?
‏בואי נלך.
‏לכי.
‏אני שמחה כל כך.
‏מה זה?
‏תמונה של אבא שלי.
‏קפצתי כדי לקחת אותה.
‏את יכולה לקחת את המצעים האלה.
‏הם חדשים.
‏משתמשים בהם במלונות יוקרה.
‏כדאי שאת תשתמשי בהם.
‏תצטרכי אותם אם תשתקעי כאן.
‏הם נראים יקרים.
‏שלחתי אותם במשלוח כדי לתת לך אותם.
‏לא הספקתי לארגן את הדברים שלי
‏כי עזבתי בחיפזון.
‏זה כל מה שהצלחתי לקחת.
‏את רעבה?
‏כן.
‏אפילו לא יצא לי לבקר בטונגיונג.
‏איך דברים כאלה יכולים לקרות?
‏הכול כבר מאחוריי.
‏האמת היא שהוקל לי.
‏כשסגרתי את בית ההארחה,
‏הייתי נסערת, המומה ושבורת לב במשך חודשים.
‏אבל אני שמחה ששחררתי מזה.
‏זה הקימצ'י של אימא שלך?
‏-כן.
‏זה טעים.
‏תאכלי.
‏את יכולה לקחת הכול.
‏את יכולה להישאר כאן ולחפש דירה בנחת.
‏זה קצת רחוק,
‏אבל את יכולה לנסוע מכאן לעבודה.
‏לא, אני לא צריכה להישאר כאן.
‏אני יכולה לישון בעבודה.
‏-ממתי?
‏יש לי לא מעט מזל.
‏מצאתי עבודה בסיאול בתוך שעתיים.
‏קודמתי בתפקיד הציעה לי את דירתה.
‏ומכרה שלי פתאום נוסעת לשבוע,
‏אז היא אמרה שאוכל לשהות בדירתה.
‏זה בסיאול.
‏הכול הולך חלק מאז שהחלטתי לבוא לסיאול.
‏בכל זאת,
‏אם המקום שאת שוהה בו לא טוב,
‏את תמיד יכולה לחזור לכאן.
‏גם סונג-ג'ון אמר שתוכלי.
‏הוא שוב שיכור.
‏אמרתי לו לחזור הביתה מוקדם היום.
‏למה את כל הזמן משנה את הקוד?
‏און-אה! את לא צריכה לצאת!
‏תישארי שם, און-אה! הכול בסדר!
‏איזה רעש אתה עושה!
‏אמרתי לך לחזור מוקדם.
‏-און-אה.
‏טוב…
‏תראו איך כולנו הצלחנו!
‏תלמידי חטיבה מהכפר התאחדו בסיאול.
‏אנחנו בסוואן.
‏הכול טוב איתך?
‏ממש.
‏און-אה, את זו שאני הכי מקנא בה בעולם.
‏סתום את הפה ולך מפה.
‏את יודעת למה? אני אגיד לך.
‏-תזדרז.
‏לך לשטוף ידיים.
‏-את מתפטרת מהעבודה.
‏אתה מסריח.
‏-ואת מוצאת חדשה.
‏מתפטרת ומוצאת עבודה חדשה.
‏את נוסעת לכל המקומות הנהדרים
‏כמו נמהה וטונגיונג.
‏שלא לדבר על הוואי, נכון?
‏-תיכנס!
‏גם אני רוצה לחיות חיי חופש עכשיו!
‏בחיי, אתה מוכן לשתוק?
‏עבר הרבה זמן מאז שראינו אותה…
‏התחנה הנוכחית היא דונגג'אק.
‏הדלתות ייפתחו מצד ימין.
‏- דונגג'אק -
‏הדלתות נסגרות.
‏הרכבת לבוראמסאן מתקרבת.
‏נוסעים יקרים, שימו לב, בבקשה.
‏נעצור לרגע
‏כדי לשמור על מרחק בטוח בין הרכבות.
‏- סונג-צ'אן -
‏הדלתות נסגרות.
‏דלתות הקרון סגורות.
‏דלתות הרציף סגורות. הרכבת יוצאת.
‏אגור בסיאול זמן מה, החל מהיום,
‏ממש כפי שאתה גרת ביונוו זמן מה, אבא.
‏אני אהיה בסיאול.
‏גם אני רק לרגע.
‏מה היה מספר החדר שלנו?
‏-זה החדר שבקצה.
‏זה 13 מילימטרים.
‏שלושה עשר.
‏הלו?
‏כן. הבנתי. אני אשנה.
‏שכחתי.
‏בסדר. ביי.
‏שכחתי ששיתפתי את החשבון שלי
‏ואת הסיבה לשיתוף.
‏שכחתי מזה לגמרי.
‏שלום.
‏-שלום.
‏"סטיי יונגוון"?
‏-כן.
‏בבקשה.
‏תודה.
‏-בבקשה. יום נעים.
‏גם לך.
‏תודה על עבודתך, גברתי.
‏בשביל מה הפרחים?
‏זה כדי לחגוג את היום הראשון שלי בעבודה.
‏רק לשבוע הראשון.
‏זה טקס אישי שלי.
‏התחנה הנוכחית היא איסו,
‏תחנת אוניברסיטת צ'ונגשין.
‏הדלתות ייפתחו מצד ימין.
‏בעמדה.
‏דלתות הרציף נפתחות.
‏-הדלתות נפתחות.
‏דלתות הקרון נפתחו. דלתות הרציף נפתחו.
‏אנא היזהרו בצעדיכם.
‏רכבת 4654, נא לעצור לדקה נוספת.
‏כאן רכבת 4654. הבקשה לעצירה נקלטה היטב.
‏נוסעים יקרים, שימו לב, בבקשה.
‏כדי לשמור על מרחק בטוח מהרכבת שלפנינו,
‏נעצור למשך דקה לפני שנצא לדרך.
‏טה-סו.
‏רכבת 4654, אתה רשאי לצאת לדרך כעת.
‏הדלתות נסגרות.
‏דלתות הקרון נסגרו. דלתות הרציף נסגרו.
‏הרכבת יוצאת.
‏אנא היזהרו בצעדיכם.
‏- רכבת אחרונה לאוידו
‏רכבת אחרונה לאנסאן -
‏- דירה 610 -
‏אני בדרך. אני בתחנת איסו.
‏היי, הבחור הזה, סונג-צ'אן,
‏התקשר אליי פתאום.
‏אחרי שאמרתי לו שאת באה אליי היום,
‏הבנתי שנהיה בצרות אם הוא יתפרץ לפה.
‏נה-יונג חושבת שאנחנו מכירים דרך סונג-צ'אן.
‏אמרתי לו שתתקשרי אליי כשתגיעי לתחנת איסו,
‏ושניפגש שם.
‏סתם קשקשתי בלי סוף.
‏הוא לא יחכה לך שם, נכון?
‏אתקשר אליך בחזרה.
‏מה את עושה כאן?
‏און-אה.
‏בואי ניסע לטונגיונג.
‏לא.
‏אמרתי שאני צריכה הפסקה.
‏נעלמת אחרי שאמרת
‏שתלכי לסגור את בית ההארחה.
‏הדלתות נפתחות.
‏גם את חייבת לדעת!
‏און-אה!
‏און-אה.
‏יון טה-סו.
‏- סונג-צ'אן -
‏אנחנו עמיתים כבר עשר שנים.
‏למה לקחת הפסקה כשלא היה בינינו כלום?
‏ככה, לא היית יכול ליצור איתי קשר
‏ולבשר לי את החדשות הרעות.
‏היינו שותפים, אז אנחנו צריכים לסגור יחד.
‏כן, היינו עמיתים. מרוצה עכשיו?
‏זה המהלך הטיפוסי שלהם.
‏אם העסק טוב,
‏הם מסלקים את מי שמנהל אותו ומשתלטים.
‏נפלנו קורבן לאנשים רעים מבחוץ.
‏זו לא הייתה אשמתך. כשננצח בתביעה…
‏אז מה יצא לנו מזה?
‏לא נוכל לתת להם לברוח…
‏לא נוכל גם לתת להם להמשיך בעסקים.
‏זה יהיה הפסד גם עבורם אם התביעה תיגרר.
‏אני אלך עם זה עד הסוף.
‏אני באמת לא רוצה לדעת.
‏אני לא רוצה לשמוע על זה.
‏הגעת רחוק כל כך.
‏למה סיאול?
‏אבקר לעיתים קרובות.
‏לא. אני שונאת את הנסיעות הלוך ושוב
‏ואת תיאום לוחות הזמנים.
‏העבודה כאן פשוטה וקלה.
‏היא מצוינת להעברת הזמן.
‏נוח לי.
‏עברת כל כך הרבה.
‏תגיע הביתה בשלום.
‏שלום, מר מו.
‏היי, למה שלחת כל כך הרבה כסף כמתנת חתונה?
‏זה שום דבר.
‏הייתי צריך להיות שם.
‏לא היית חייב לבוא. אתה עסוק.
‏והי-סו עזר מאוד.
‏הוא אסף את כל הכסף בקבלה
‏וחילק את תלושי הארוחה.
‏הגיעו יותר תלמידים מהצפוי,
‏ולכן היה קצת בלגן.
‏אבל הי-סו טיפל בכול.
‏גם חבריי לכיתה הגיעו?
‏לקרוא להם חבריך לכיתה יהיה…
‏אלה שאולי אתה באמת מכיר…
‏און-אה…
‏שמעת ממנה במקרה?
‏לא. אף אחד לא שמע ממנה כלום.
‏גם אתה לא בקשר איתה, נכון?
‏לא.
‏זה היה בחודש שעבר?
‏הוגשה בקשה בשמה של און-אה.
‏שמעתי שהוגש מסמך מרושל מאוד
‏שמבקש להרוס את הבית שלה.
‏כפי שאתה יודע, אשתי עובדת במועצה המקומית.
‏הריסת בית נטוש דורשת מסמכים מסובכים רבים,
‏אבל היה רק דף אחד
‏שעליו הופיע שמה של און-אה.
‏הוא הגיע בדואר.
‏המסמך הזה חסר היגיון.
‏הריסת בית נטוש מייצרת משאיות מלאות בפסולת,
‏ולכן נדרשת כתובת לפינוי.
‏רשמו את הבית של און-אה.
‏אז אחרי שיהרסו את הבית,
‏הם רוצים שהפסולת תיערם שם?
‏אין מספר טלפון, לכן אני אובדת עצות.
‏היי, טה-סו!
‏מה קורה פה?
‏זה אחי.
‏הבנתי.
‏-היי, טה-סו!
‏הוא גאוות יונוו.
‏-כן.
‏מה מביא אותך לכאן?
‏היית צריך להודיע לי.
‏זה מי שתמיד דיברתי עליו.
‏העמיתים שלי מסניף הדואר.
‏-שלום.
‏זה החונך שלי.
‏-הי-סו סיפר לי עליך רבות.
‏למה אתה כאן?
‏לפני שלוש שנים הופעת פתאום באמצע השבוע
‏והטלת פצצה כשאמרת
‏שהתפטרת מהחברה הגדולה ההיא.
‏לעזאזל, אני עדיין בטראומה.
‏אתה מתלונן בין שאני בא ובין שלא.
‏איך בעבודה?
‏סניף הדואר לא יכול לתפקד בלעדיי.
‏לא אמרתי לך את זה כבר?
‏אל תדאג לי.
‏זה נכון.
‏היית כל כך אחראי כל חייך.
‏למה אתה מתנהג ככה עכשיו?
‏אתה עושה רק מה שבא לך.
‏מעולם לא תיארתי לעצמי שאדאג לך כשאגדל.
‏היי. תאכל קודם. בסדר?
‏לא הספקתי להכין הרבה משום שבאת בלי להודיע.
‏אני אטפל בזה משום שאני כבר כאן.
‏יש עוד משהו?
‏לא. פשוט בוא לאכול.
‏נשים את זה פה.
‏לסבא לוקח קצת זמן.
‏הוא עבד קשה כשעבד בחוות של אחרים.
‏עכשיו כשיש לנו חווה משלנו, הוא פשוט גר שם.
‏זה טוב שיש לנו חווה משלנו, אתה יודע.
‏אנו זוכים לחיות בנוחות בגילנו
‏בזכות הנכדים שלנו.
‏אלוהים. שכחתי את הקימצ'י. אלך להביא אותו.
‏אז אלך לשים את זה במחסן.
‏-בסדר.
‏- מינימרקט -
‏כן? במה אוכל לעזור?
‏אלוהים, תראו מי זה.
‏מה שלומך?
‏און-אה הייתה כאן, נכון?
‏הציורים האלה של הירקות הם שלה.
‏היא לא מגיעה לפה.
‏תסלחי לי.
‏תני לה את זה, בבקשה.
‏- 010-0922-1109
‏יון טה-סו -
‏נתקלתי בה במקרה בסיאול.
‏און-אה מסתדרת בסיאול?
‏אני חושב שלא.
‏ראיתי אותה רק במקרה.
‏אתה טועה. היא בסדר גמור.
‏הנה זה.
‏היא שולחת לי כרטיסי ברכה
‏לחג המולד בכל שנה.
‏הם נשלחו ממלונות ומאכסניות.
‏אלה המקומות שבהם היא עבדה.
‏זה.
‏זה מהשנה שעברה.
‏סבתא, מה שלומך?
‏אני חושבת שאשתקע כאן.
‏שלומה טוב.
‏מספיק.
‏בואי נפסיק…
‏עם הדאגות וכל שאר הדברים.
‏לא עוד.
‏אני מצרפת את התמונה משום שמותר להציג אותה.
‏הגודל הוא 13 על 18 ס"מ,
‏ללא זכוכית, עם שוליים של עשרה ס"מ לפחות.
‏תוכל למצוא באינטרנט
‏"מורשת תרבותית של אזרחים: בית ישן".
‏- אמצא משמעות אם העולם לא ימצא -
‏לפי הסדר,
‏אלה אלון, דובדבן, אגוז ומייפל.
‏תראי איך הם ייראו.
‏את יכולה להשאיר שוליים כאלה
‏או לקרב את המסגרת יותר.
‏זה.
‏השארת שוליים תהיה נחמדה.
‏אפשר להשתמש בנייר מסורתי?
‏כן, אפשר.
‏במה אתה עובד ביום-יום?
‏אני נהג רכבת.
‏הבנתי.
‏ואתה לא עובד היום?
‏אני עובד מחר אחר הצהריים. זו משמרת לילה.
‏חמישה בסך הכול. ומה שמך?
‏אים אה-סול.
‏גב' אים אה-סול.
‏סוג העץ הוא אלון.
‏עד השבוע השלישי…
‏של החודש הבא. נכון?
‏מה טוב בעבודה כנהג רכבת?
‏טוב…
‏היא טובה משום שאני לא יכול
‏לקחת עבודה הביתה.
‏זה מעולה.
‏גם לי יש שאלה.
‏מה גרם לך להחליט
‏להזמין ממני את העבודה הזו?
‏מעולם לא עשיתי את זה עבור איש
‏מלבד העמיתים שלי.
‏זה היה במסעדה.
‏לתמונת נוף הייתה מסגרת
‏שראויה לגלריית אמנות, לכן שאלתי.
‏בדקתי את חשבון הרשת החברתית
‏שהיה רשום מאחור.
‏בנוסף, אפשר להזמין ממך מסגרת נוספת?
‏לזו אין תאריך יעד. היא עבור ציור שמן.
‏מה הגודל שלו?
‏טוב, הוא בערך…
‏בערך בגודל הזה?
‏או אולי בגודל הזה?
‏תן לי חמש דקות, בבקשה.
‏סליחה?
‏מה נסגר?
‏הנה הוא.
‏-את גרה קרוב?
‏כן.
‏-אני…
‏זה הציור הראשון שקניתי אי פעם.
‏הוא נפל על הרצפה כשהחוט שלו נקרע,
‏והמסגרת התרסקה.
‏מעולם לא עבדתי על ציור לפני כן.
‏הוא באמת ענק.
‏יופי. רציתי מסגרת חדשה לגמרי.
‏מה הגודל שלו בערך?
‏אין לי סרט מדידה.
‏לא, זה בסדר.
‏את יכולה למדוד בבית
‏ולשלוח לי את המידות המדויקות.
‏בסדר.
‏תני לי לצלם את זה קודם.
‏זה בסדר?
‏בעל המסעדה אמר לי
‏שמכין המסגרות היה בעבר מתכנת.
‏זה אתה, נכון?
‏איזו מסעדה זו הייתה?
‏זו שמתחת למרכז הלמידה.
‏הבנתי. מרכז הלמידה של היונג-סוק.
‏אם כך, אני מניח שזה אני.
‏אז זה מה שנהגת לעשות. הבנתי.
‏למה? קרה משהו?
‏טוב, באשר אליי,
‏קרו דברים בבית,
‏והמסגרת שהייתה בסדר במשך עשר שנים
‏נפלה על הרצפה כשהחוט שלה נקרע.
‏זה לא מוזר?
‏אני מניחה ששאלה כזו עשויה להיות מבלבלת
‏מכיוון שרק נפגשנו.
‏טוב, לא קרה כלום.
‏ושואלים אותי את זה כל הזמן,
‏לכן לא אכפת לי.
‏הבנתי. שואלים אותך את זה כל הזמן.
‏זה היה…
‏יום מוזר גם עבורי.
‏זה היה כאילו רגעים מהעבר התחברו יחד ו…
‏אני לא ממש טוב במילים.
‏אבל היה יום כזה.
‏את בטוחה שאת לא צריכה עזרה?
‏אני בטוחה.
‏- פתיחה מחודשת לאחר שיפוץ
‏קפה למידה מאום -
‏ראית שזה קפה למידה עכשיו?
‏כן, ראיתי.
‏הוא נראה מואר מאוד
‏אחרי שפתחו את כל החלונות.
‏בעבר, החשכת המקום עזרה להתרכז טוב יותר,
‏אבל כעת מעדיפים פתיחות.
‏הם מתרכזים טוב יותר כשאנשים הולכים ושבים.
‏גברתי, זה אני.
‏היי.
‏-שתי מנות של בשר חזיר מוקפץ חריף.
‏זה היית אתה.
‏אתה הכנת אותה.
‏אתה זה שסיפר לבעל המקום פה
‏על העבודה הקודמת שלי.
‏על מה אתה מדבר פתאום?
‏אתה רוצה לשתות?
‏זה נדיר.
‏מתקשרים אליך.
‏לא.
‏זה היה מספר לא מוכר.
‏-אז למה ענית?
‏גברתי, גם חביתה מגולגלת!
‏-בסדר.
‏במשך עשר שנים שכחתי.
‏הן נעלמו.
‏אבל האם דאגות ישנות יכולות לחזור?
‏אם זה היה לפני עשר שנים,
‏זה אחרי שהתקבלת לאוניברסיטה.
‏אם כך, כנראה זה לא קשור למשפחה שלך.
‏אתה לא מדבר על הדברים שבאמת מטרידים אותך.
‏באמת עברת תקופה קשה לפני השירות הצבאי שלך.
‏זה ודאי היה קשור לבחורה,
‏אבל פשוט לא היית מוכן לדבר על זה
‏משום שאמרת שזה יזכיר לך.
‏אמרת שתמות אם תדבר על זה בקול רם.
‏לכן, אם אתה מדבר על משהו, זו לא בעיה.
‏אם זו בעיה אמיתית, לעולם לא תזכיר אותה.
‏אתה מפחד שזה ידאיג אותך.
‏נכון.
‏אלוהים. אז בזה מדובר.
‏אני מנהל את מרכז הלמידה כבר עשר שנים.
‏אני בשיא המומחיות שלי
‏בעידוד ובייעוץ לילדים שאינם לומדים.
‏"אתם חשובים. בסוף הכול תלוי בכם.
‏"הבחור ההוא חי את חייו בדרכו שלו.
‏"הוא לא יודע לשתות, אבל בכל פעם שהוא שותה,
‏"הוא חושב רק מה לעשות
‏ועל הכיוון שלו בחיים.
‏"גם אתם צריכים להתמקד בזה.
‏"והוא התקבל לאוניברסיטת הנגוק.
‏"הוא ישב במושב מספר אחת".
‏ואני מסיים בקידום מרכז הלמידה.
‏לכן, תפסיק להעלות באוב דאגות ישנות.
‏בסדר?
‏כבר שכחת איזה מין עתיד
‏אימא שלך איחלה שיהיה לך?
‏"משהו בטוח ורגוע."
‏אהפוך את זה למוטו המשפחתי שלי כשאתחתן.
‏אם כך, תשנן את זה כמו שצריך.
‏זה בהחלט רגוע.
‏"משהו בטוח ורגוע
‏"שיאפשר לו להתפרנס ללא מאבקים."
‏- ינואר 2022 -
‏טה-סו.
‏כן?
‏הוצבת
‏בסניף בהודו.
‏עבדנו עם צוות המחקר שלהם,
‏לכן יהיו שם פנים מוכרות.
‏זו הזדמנות טובה.
‏כן, אדוני. אני מבין.
‏זה לא עניין רציני,
‏אבל סבא נפל על הישבן בזמן שניכש עשבים.
‏ראש הכפר אמר שהוא התעלף.
‏אבל הוא נוטל רק אספירין.
‏הוא צריך… הוא צריך ללכת לבית חולים.
‏תדאג שהוא יקבל מרשם לתרופות.
‏אקפוץ בסוף השבוע.
‏אל תדאג. פשוט תבוא לבקר בראש השנה הירחי.
‏אנשים עסוקים
‏באים רק בראש השנה הירחי ובצ'וסוק.
‏העניינים מתנהלים כאן היטב בזכותי,
‏אבל זה לא יימשך לנצח.
‏תיהנה מהחופש שלך.
‏ראיתי היום את דודה סוק-הוי.
‏אימא עבדה איתה פעם בתחנה.
‏היא אמרה לי שאני דומה לאימא
‏בכל פעם שסיימה לעבוד ואמרה,
‏"אני אוהבת להסתכל על הים."
‏זה היה יום מוזר.
‏-אני מניח שאני דומה לאימא.
‏בבוקר, קיבלתי הזדמנות.
‏שמעתי את הי-סו מדבר על אימא,
‏מה שהוא בדרך כלל לא עושה.
‏ואחר הצהריים,
‏ויתרתי על ההזדמנות שקיבלתי בבוקר.
‏אתה לא רוצה שאבדוק את החדר ההוא?
‏אף שהוא במעלה הגבעה, המחיר טוב.
‏האמת היא שאני רוצה שתבדוק אותו.
‏-התחנה הבאה היא דונגג'אק.
‏היי, אחזור אליך. ביי.
‏-הדלתות…
‏הדלתות נסגרות.
‏-היי, היונג-סוק.
‏-תוכל לבדוק את החדר ההוא עבורי?
‏הרגע ירדתי מהרכבת התחתית.
‏קודם לא שמעתי כלום.
‏טוב, צץ משהו בבוקר.
‏כן.
‏בסדר, ביי.
‏באותו רגע, הייתה לי תחושה חזקה שאני יודע
‏מה חשוב לי.
‏אימא!
‏טה-סו!
‏בהשוואה לכמה שאימא דאגה לי…
‏חכה רק רגע.
‏לא דאגתי לעצמי אפילו במעט.
‏"איפה?"
‏למקרה שיקרה משהו בבית,
‏מרחק נסיעה של יום אחד.
‏יום אחד בעתיד,
‏אעשה מה שאני רוצה לעשות.
‏"עם מי?"
‏עם עצמי.
‏זה שחופשי לרגע בזכות הי-סו.
‏האם זה יהיה אפשרי?
‏- אוניברסיטת צ'ונגשין (איסו) -
‏מרץ.
‏בכל פעם בסביבות תחילת שנת הלימודים,
‏חשבתי עליך.
‏ביום האזכרה של הוריך, חשבתי שתהיה עצוב.
‏הייתי חושבת,
‏"האם כדאי שאתקשר אליך?"
‏ואז אפריל היה מגיע.
‏כשמגיע הקיץ אני לא מסוגלת לעשות את זה.
‏כשהסתיו מגיע, זה נהיה קשה אפילו יותר.
‏בחורף, אני מוותרת לחלוטין.
‏חזרתי על זה במשך כמה שנים.
‏אבל עכשיו אפסיק.
‏משום שראיתי אותך.
‏- הודעה מהמינימרקט
‏סבתא -
‏טה-סו דואג לך.
‏- 010-0922-1109
‏יון טה-סו -
‏- שיחה שלא נענתה -
‏- שיחות -
‏הלו?
‏סליחה שאני מתקשר בשעה כזו,
‏אבל ראיתי שיחה שלא נענתה.
‏זו אני.
‏למה אתה דואג לי?
‏זה מה שהסבתא מהמינימרקט אמרה לי.
‏אתה בחוץ?
‏כן.
‏אני יכול לחזור אלייך עוד מעט?
‏בסדר.
‏היי.
‏אתה נהג רכבת, נכון?
‏הסבתא מהמינימרקט אמרה לי
‏שאתה נהג רכבת בסיאול.
‏אתה נוסע לתחנת איסו לעבודה?
‏שמעתי שזה שונה אצל כל נהג.
‏-תחנת דונגג'אק.
‏הבנתי.
‏נהג הרכבת יון טה-סו.
‏זה מתאים לך.
‏התקשרתי לומר לך שלא תדאג לי.
‏המצב שלי לא היה טוב,
‏ואולי לכן דאגת.
‏איזה מין מצב זה היה?
‏הוא רוצה להתנצל בפניי.
‏קרו בינינו כמה דברים.
‏זה סיפור ארוך.
‏הוא העמית שלך מהמלון, נכון?
‏תהיי חד-משמעית איתו.
‏כך, הוא לא יופיע פתאום
‏כדי להתנצל.
‏אם אין שום סיבה לדאוג…
‏-אין.
‏אל תדאג.
‏בסדר. כבר מאוחר.
‏אני אנתק עכשיו.
‏-בסדר.
‏- אין לענות לטלפון לאחר שעות העבודה -
‏שלום, אדוני.
‏את לא יכולה לגור שם.
‏הישמעי לתנאי החוזה.
‏זה אמור להיות מלון בלתי מאויש.
‏אני מצטערת.
‏באתי בחיפזון, ולכן…
‏יש לי מקום לשהות בו החל מהיום.
‏נראה שאחד הלקוחות ראה אותך.
‏הוא שאל אותי אם המלון באמת בלתי מאויש.
‏אנא, הישמעי לכללים,
‏אחרת תעמידי אותי במצב קשה.
‏און-אה.
‏אני לא מאחרת, נכון?
‏-בכלל לא.
‏שמעתי שהגעת לתחנת איסו באותו יום
‏אבל נאלצת לחזור בגלל העבודה.
‏היה יכול להיות נהדר
‏אילו אכלנו יחד ארוחת ערב אז.
‏הו-סיק, און-אה כאן!
‏-אני בא.
‏הבאת את המצלמה והסוללות?
‏-כן.
‏הבאתי הכול. אנחנו מוכנים.
‏-יופי.
‏נסיעות הן העבודה שלנו,
‏אבל הכלב והצמחים שלנו
‏הקשו עלינו לצאת לטיולים ארוכים.
‏התמזל מזלנו שלפחות מישהו מטפל בצמחים שלנו.
‏נוכל להיעדר לזמן מה הודות לאון-אה.
‏נכון מאוד.
‏על לא דבר. אני זו שבאמת אסירת תודה.
‏הצלתם אותי.
‏קדימה. בואי נלך.
‏היא חיכתה כדי לראות אותך.
‏תזדרזו וצאו לדרך.
‏תיהנו מהטיול שלכם.
‏מה זה היה? את נשמעת כמו מנהלת מלון.
‏תשמרי על הבית בשבילנו.
‏נסיעה טובה.
‏-להתראות.
‏קדימה!
‏קדימה! אנחנו מאחרים!
‏תחנת דונגג'אק.
‏- דונגג'אק (בית הקברות הלאומי של סיאול) -
‏דלתות הרציף נפתחות.
‏הדלתות נסגרות.
‏דלתות הרציף נסגרות.
‏נא לא להתקרב.
‏עבר הרבה זמן.
‏- להאיר את הדרך -
‏באמת לא השתנית.
‏אין הבדל. הרגשות שלי לא השתנו.
‏את מישהי שחיבבתי לפני עשר שנים,
‏אבל הרגשות שלי לא השתנו.
‏כל הדברים שאתה רואה בכל יום בסיאול,
‏אני רוצה לראות אותם.
‏תישארי לצידי.
‏סבתא!
‏רק קחי בחזרה את מה ששייך לך
‏ותחזרי לחיות את חייך.
‏הוא…
‏מעיק עלייך מאוד?
‏תרגום כתוביות: קורן הראל